---
layout: post
title: "2019东京梵高展（ゴッホ展）"
description: "首日观展repo"
categories: [painting]
tags: []
redirect_from:
  - /2019/10/11/
---

> 东京梵高展（ゴッホ展）首日观展感受，个人体验及碎碎念较多，纯属外行吐槽，慎！

## 引言

作为一个从小对绘画有那么一点兴趣的半吊子，因为各种原因最终变成了对看画有那么一点兴趣的半吊子。而在看画这个阶段，让我一见倾心的，也就是文森特的画了。也就是说，梵高，他是我在绘画界唯一的本命。美术书上一见倾心，大都会里怦然心动，对我来说，这个男人的画有魔力。

“有朝一日要去世界各地看遍梵高的画！“

这个大概是活下去的动力之一。

如今能看到这个展，是幸运。

之前我感叹自己生在这个合适的时代，离梵高逝世还不算远，大部分画作目前都保存完好，不像有些早年的油画，已经有了裂痕甚至剥落的情况。而且这个时代，梵高的画备受推崇，到哪里都是重头，所以现在这个时代去看梵高的画作，算是非常合适的。

更值得感谢的是，现在自己正好在东京，得以看到梵高的小型特展。感觉日本人真的很喜欢印象画派，所以策展人员总是到世界各地的博物馆借印象派的画作，而且感觉日本人也挺喜欢梵高。想想当年梵高推崇日本浮世绘，现在日本人反过来喜欢梵高的画作，也是某种有趣的因缘呢。所以今年四月份在海运王那个展览出口看到ゴッホ展的宣传页的时候，我兴奋但是不意外。就觉得果然在这个国度是迟早的事，但是妙就妙在让我赶上了。

有趣的是，我一月份看蒙克展的时候还吐槽过，蒙克展看《呐喊》排队80分钟，结果真的近身看画5秒钟，如果在东京搞梵高特展也这么看我岂不是要哭死。结果东京的策展人员还真今年就搞了梵高特展，年初吐槽成真……了一半。是让我半夜笑醒的那一半！

结果就是为了让另一半不成真，我决定借着这个天时地利人和的一天看展。是的，展览首日是周五，工作日，我学校放假，然后还是台风天到来前夕天气非常不好。这是绝佳的规避排队的看展时间啊！！！

不过说实话，这种时间，人其实还是不少的，大概说明梵高粉丝还是多……但是人流量可以接受，我等一会儿就能站在喜欢的画前面看相当长的时间，已经算是非常愉快了。

于是下面切入正题聊聊这回展览情况

## 总览

大致先说说这次展览的个人体验，因为这次展览算我观展体验相对比较好的一次，所以先说缺点好了。

### 缺点

1. 这是第一次去上野之森美术馆，之前去的都是国立西洋美术馆，东京都美术馆，跟这两者比起来，这个博物馆给我感觉就是，嗯，比较穷……总体感觉地方比较狭小，通道比较窄，展室小，几乎没有休息的地方。这么局促实在有点难受，尤其这种不走马观花一连看3个多小时展的情况，实际上相当耗体力，我看到后面，甚至有点想念之前看松方大展的时候，在国立西洋美术馆里坐着欣赏《阿尔勒的卧室》的情景，那体验真是爽。顺便做个猜测，因为这个展在东京展完还要去兵库，然后兵库会比东京多几幅画，所以我怀疑就是东京展馆不够大所以这几幅才不展出的……还有就是在看展的时候，一部分展厅能听到那边纪念品商店员工大声说谢谢惠顾的声音，真是微妙。以及不能确定这是否跟穷有关，但是我个人觉得这边灯光设施跟那些大博物馆比不了，有些地方打光有点奇怪。

2. 个人觉得音声导览文本水平一般，如果对梵高稍有了解的话，不太值得购入，感觉没听出什么干货。 另外就是女解说也没啥激情，小野贤章以梵高的弟弟提奥的身份转述梵高的信件，模拟对话一般，一直叫「兄さん」（哥哥），搞得我稍稍有点出戏。感觉这个展览不买音声导览，单纯看每幅画旁边的日语解说就行，布展人的意图全都能串起来，所以导览的存在稍微有点鸡肋。（当然不排除我本身看过梵高的一些相关经历所以才觉得没有干货这点原因）

3. 馆内空调真的太冷了，可能是因为怕人多太热，温度调得相当低，两件长袖仍旧扛不住，我到最后边冻得发抖边心潮澎湃的看最后一节的压轴作品。最后真是搞得又累又冷又饿……

4. 纪念品商店，如料想一般针对最重头的丝柏和玫瑰花两幅图出谷子。明信片这边，大概是个人藏的画作拿不到版权，所以那个永恒之门的版画版本明明相当有名，却没印成明信片。明信片色差非常严重，以至于我拿着明信片看的时候，后面走过来一对日本情侣，男的在我后面惊呼“这完全跟实物不是一个东西啊，看完实物之后再看这个实在是……”我内心默默流泪，是的我也觉得，这个落差也太大了。结果后来买了图册发现色差也不小，悲剧……另外史努比真是迷之联动，蓝衣服黄帽子就是cosplay梵高了，你们也太会赚钱了。

### 优点

1. 接着说纪念品商店好了，重头戏丝柏和玫瑰花两幅图的色差较小，谷子质量真的还行，让人想买。明信片很细心的每张都有个塑料套，之前我逛过的展都没这待遇。红茶铁盒神仙联动，而且因为是食物，外税还是百分之八……会展图册装帧用心，依旧是丝柏和玫瑰花两种封面可选，里面收录了展览里面贴出的解说，还有一些年表什么的，比较清晰。

2. 于是可以来夸解说了。以我这一年的看展经验来讲，日本的画展，大部分在构成上是比较用心的，而且大部分策展人员会尽力让完全不了解展览里作品背景的人也能知道自己在看什么，所以都会在重点画作上加上解说。相比较来说，作品上百幅的大展，布展排得密，解说会相对少点。最近看了两个展展品都是几十幅，所以分散来讲大部分画作都会有简短解说。这次的梵高展也是大部分图都有解说。个人特展的好处就是脉络容易串连，基本按照画家生平时间顺序走就行了。但是可以看出这次布展人员是费了一番心思的。因为借到的展品不算多，所以干脆简单直接的分为两个大章节，借来影响梵高的作家的画作跟梵高本人的受影响而作出的画进行对比，反而很鲜明的能看出很多东西。而且解说上运用了梵高独有的优势——梵高的书信。梵高给弟弟以及友人写了大量书信都被很好的保存了，基本可以说这些书信跟他本身不可分割，所以顺着梵高本人的思维脉络来欣赏他的画是非常好的选择。针对影响梵高的画家，布展方会介绍画家的出身，画作特点，和梵高的关系，对梵高的影响，以及会附上梵高在信里写过的对这些画家的评价等等。对梵高的画作，会介绍画作本身的背景，画作受了什么影响，以及他自己书信里对自己这幅画作的评价或者描述等。总之这是我第一次看到这么多角度的对画作进行分析介绍的解说，获得了大量的信息，十分惊喜。

3. 刻意的距离设置也值得一夸。一般来说特展的布展大部分还是在画作前面有个低矮的围栏的，为了让画作和人保持距离。但是梵高的最后两年（精神病发作，休养，到最后自杀）的画作有个特色，大部分都笔触鲜明，我认为这是他的画作值得看实物的一个原因之一。后两年的作品看到实物时能感受到那种穿越百年的生命力，也能一窥他的把内心的痛苦狂躁转换成明丽色彩涂出来的感觉。粗暴一点说，看梵高那个时期的画的时候，会想把脸直接贴上去，会特别想要近距离感受。然后这个展的最后一个展室，就是这个时期的作品，有一面墙上的画作就是有特别鲜明的笔触表达，于是这面墙的围栏跟其他围栏相比很刻意的缩短了间隔人与墙面的距离，站在画前可以感到自己真的离画作特别近。我看展时真的太感动了，我觉得布展人员真的太懂了，在最需要的地方有了特殊的设置。



