---
layout: post
title: "银河英雄传说DNT版动画第二季三章剧场上映吐槽"
description: "汇总于DNT第三章上映后的第二季评论"
categories: [anime]
tags: []
redirect_from:
  - /2019/11/30/
---

> 银河英雄传说DNT版动画第二季三章剧场上映感受，本人当书粉没几年，碎碎念较多，文章多为吐槽，有剧透，慎！

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}

# 声明

开篇先要说，我吐槽新版作品和我给它花钱，期待它继续做完整部正传没有关联。

我虽然知道工作人员们都努力了，但是作品做得不好就是要说，失望的情绪当然要表达。而这不妨碍我喜欢参与这作品的一些配音前辈，也不妨碍我作为书粉希望这个IP能长长久久做下去。

另外电影我只看了一遍就回家写了，所以记忆可能有疏漏，如无特殊情况应该不会再看一遍进行修正了。

# 银英DNT 星乱 剧场版第三章&小说相关评说

>观于2019年11月29日，写于2019年11月30日

我当时看完第二章，说第三章太虐了，我一定不要自己看，于是正好有位同好太太提出可以一起，于是俩人就约着首日下午去看了。

我还跟太太借了纸巾，就怕要擦眼泪

……嗯，事实证明我多虑了。

其实我看原作的时候都没哭，我只是难受了好几个月而已，看原作我只为杨流泪了。

但是原作的吉尔菲艾斯于我而言是神仙人物，是天边月。我想着我这次剧场大概会借势哭出来吧，可是竟然没有，我快被气死了，所以第三章的评论我大概不能冷静的写出来了。所以这次不会按照之前那种人物剧情分开评论的方式，我大概会想到什么说什么。

## 赤金相关重点剧情

我虽然是个同盟粉，但可以说我第三章的观看重点完全是赤金的纠葛。

这里分为第八章对质部分和秃鹰之城告别部分来写。

### 第二卷第八章对质部分评说

因为我一直没有系统写过我对吉尔菲艾斯的感想，所以在这里补充说说我对原作的感觉。

我读原作的时候其实相当不喜欢奥贝斯坦，虽然这人也并没什么私心，但是他那种无意识的挑拨是导致第二本书结尾悲剧的一大因素。所以第二本，我看吉莱两人逐渐有了隔阂，真的很痛心。

有趣的是，我当时因为一点剧透都没看过，还不知两人的关系会发展到何等境地。我虽然觉得奥贝斯坦那番成就霸业的说法并没有错，但是我想，如果照着奥贝斯坦的建议走，这俩人迟早会闹崩，而按照田中那种完美男人的写法，吉尔菲艾斯是绝对不会背叛莱因哈特的（在小说里莱自己也这么说过）。所以我当时看着十本书的量，极其担心这个男人是不是到第九、十本左右会被莱皇杀掉，而且死前还会无怨无悔的那种。如果这段友情要如此结束，我感觉心里是绝对会过不去的。

但是田中没有……这大概是我喜欢田中的一个原因，我觉得他在这方面是有洁癖的。我是没想到他在第二卷就痛下杀手，但是难过之余，我又感谢他在第二卷痛下杀手。他极大限度的保全了这两位的感情，没有写到最后两人感情真正破裂的境地。

小说第二卷赤金部分有两个重点场景，其一是爆炸事件发生后吉尔菲艾斯对莱皇的质问，以及最后秃鹰之城的告别。

吉对莱的这段质问真的写得极好。可以说这段奠定了吉尔菲艾斯这个人物的总体基调，前面自己对这个人物的无数分析，在这里都得到了证实与解答。

这里容我先说说我对吉尔菲艾斯这个人物的感受。

要说银英是双男主，我是不同意的，在我心里这部作品永远是三男主，齐格飞·吉尔菲艾斯永远列于男主之中。田中优秀的地方就是，他写了这么三个举世无双的男人，让三个人都有自己的魅力，属于同一阵容的莱因哈特明明如此耀眼，可是他遮挡不住吉尔菲艾斯的美。

可以说莱因哈特和杨都是天赋型。除了作战方面的天赋之外，莱因哈特有惊人的美貌以及绝世的气魄，所以大家会觉得莱因哈特当皇帝没啥不妥，他就是银河帝国最闪的那颗星，他不当谁当呢。而杨，问题儿童，是作者的喉舌，虽然不是当元首的料，但大家都愿意把性命交托给他。这两位并列于银河，实在让人觉得主角阵容这样就够了。

可是意外的，田中写了吉尔菲艾斯这个角色，出场如此短的时间，情节不算多，普通情况下甚至有点寡言，没有机会像杨一样长篇大论的论说自己的思想，没有绝世美貌，没被夸耀常胜或者不败，这人最初看起来真的是没啥特殊的，没有太多值得人注意的地方，给人感觉就是普通优秀，大概是优秀的绿叶吧。

田中对这个人物一开始的写法可以说是东一榔头西一棒子，单独刻画一直不算多，大部分情节都是带着莱或者姐姐，特别细碎。

但是这个人物竟然没有被莱杨两人的光辉阻挡，而我认为成就他的并不是秃鹰之城的那个惨痛剧情，而是第二卷第八章的那段对质。这里可以说是这个人物集大成的剧情，终于把前面的铺垫串在一起了。

我以前在微博上写，莱因哈特就像瑰丽的宝剑，而吉尔菲艾斯就是他的剑鞘。在第八章开头写，吉要当姐弟俩忠实的骑士。但是这个人物优秀就在于他不仅仅是骑士。他的存在有别于银河帝国其他的任何一个人。

他对莱因哈特可以忠诚守卫，这在秃鹰之城那段剧情就是最大限度的体现了，他为此献出生命。但是这个人物更不可置换的，是他对莱的情感，我们且不说他到底对姐弟俩是亲情友情爱情哪种情，毕竟人的感情那么复杂并不好分析，但是他对姐弟俩是用情极深的。他没有莱皇那么大野心，说到底他这么努力付出，也就是为了那些能跟姐弟俩能一起坐下来安稳吃蛋糕的日子。

田中写——

彼の生涯は、この金髪の姉弟とともにあったのである。彼はそれに深い充実感と幸福を覚えていた。

而带着这份感情，他对莱因哈特是忠诚，是喜爱，然而实质上有追逐也有引导。他跟莱不是跟随的关系而是并肩同行的关系，一把剑配一个剑鞘，除此之外再无人选。

要说追逐和引导，其实这里可以分析吉之前可以再提提奥贝斯坦。奥贝斯坦认定了莱皇之后，也是可以为之付出生命的，也是即使背锅也敢于谏言的，只要他觉得是对霸业建立有帮助的，他什么都敢在莱因哈特面前说。但是这人对莱就毫无私情，他不会在乎莱皇的情绪如何。

而同样情景，吉尔菲艾斯的位置就难多了。现在回到这段经典剧情来说。

吉这人可以列出无数优点，在这段剧情，首先可以看到吉是正直的，辅佐莱向着顶端进发，并没有使他正直善良纯洁的心蒙尘，所以他才会觉得这么做不对，然后坚决的去质问。然而与此同时，他的聪慧以及他对莱的感情，其实是个阻碍。他怎么会不知道他的提问是尖锐的呢，他本来就是个谨慎的人，平时也并不多言，他开口是因为他觉得这确实是必要的，他也必然知道说出来是伤害感情的。这里就真的是，一种作为友人的平等的态度。人随着年岁增长，有时候看到朋友做得不对，会越来越难拿出真心郑重提出建议，甚至大部分成年人会选择回避或者无视掉，只是为了不破坏感情，而如吉尔菲艾斯这样毅然决然的质问，实在需要莫大勇气。

我那么喜欢你敬重你，但是你出错我不会回避，我要告诉你没有做你该做的事情。是这样一种坚决。

而田中更有意思的是短短一笔情感表达——

赤毛の若者の声に、小さな怒りと大きな哀しみのひびきがあった。

这就更精妙了，如果我们是某种正直的路人，什么为国为民那种立场，冲过去质问肯定是充满愤怒的。就差双手放在莱皇肩膀上疯狂摇晃了，说啊，你为什么见死不救，你这是不义！

而处在吉尔菲艾斯这种位置，在他愤怒之上，是他的悲伤。他的挚友做了这样的事情，他去质问，挚友却想继续逃避，不肯承认错误，他的情让他的悲伤大过他的愤怒。所以说他是特殊的。

这段对白交锋，看似是莱因哈特气势汹汹，压倒一切，实际却是一扎就破的纸老虎，而吉尔菲艾斯在明知莱不高兴的情况下还是坚持说出自己的观点，而他这个人物的个性，决定了他在这里整个人的情绪是悲伤沉重的，但是他表现出的语音状态应该要比他的情绪安定。他必定是冷静严肃的陈述自己的想法，但是怒气被克制，他只是希望挚友能走正道。而出于他对莱的感情以及对莱的性格了解，我认为在这里，他一定是让语气有所缓和的，断然不是怒气冲冲的质问或者特别明显的责备。

OVA里面广中雅志的配音是比较到位的。这段最后莱问，你到底是我的什么人。吉说，我是您忠实的部下，罗严克拉姆侯爵。这段OVA简直表现出色。吉有个闭眼的停顿动作，然后再加上广中雅志区别于前面质问陈述的声线。最后两人的沉默让人心碎，那一刻似乎能看到美丽的玻璃崩出裂痕。

但是到了DNT里面的配音，我气到在电影院当场抱头啊。如此急急火火的愤怒质问，您谁啊，情绪完全不对啊！我再去听OVA亿遍算了。这里也明显感觉就是脚本和监督没有把握好吉的整体状态。

然后这段镜头也不精细，相比OVA的表情特写，DNT真的很随意。

你们为什么这么糊弄观众，我说什么好啊。

### 第二卷第九章秃鹰之城部分评说

秃鹰之城这段不想太过展开了，我就对比着评算了，我本来以为这里我好歹会哭，然而并不。因为一切都做得太快了，我想你们DNT再多些几分钟的戏有那么困难吗？前面高木登一板一眼的照着原作一字不改的写对白，这里这么重要的剧情居然还有删改，我说什么好！！！

首先是分镜的大毛病，安森巴哈吼完了报仇，分镜这边没有立刻跟上，我去补看OVA，这里做成是话音未落就开炮了，原作的句子只有一行所以大家也感受不到时间差，但是DNT这边有种掏出炮的以后的迷之拖时间，然后还专门给吉加了个掏枪没掏到的镜头，我觉得反而多此一举。怎么，你们是觉得这场悲剧根源是因为吉没带枪吗？这只不过是悲剧的一环，不用这么强调吧。

然后我甚至被分镜气笑了，虽然原作写到开炮之后有冲击波打到莱皇脸上，但是DNT做出来的莱皇头发吹起的状态也太好笑了吧，严肃镜头突然严肃不起来。

然后就是奇怪的被删（我这里有些混乱，有可能记错），DNT是戒指激光枪直接一发打了颈动脉（原作是先胸口后脖子）。然后更让我生气的是这段打斗之后潦草的处理，吉掰断安森巴哈手腕这个重要部分被DNT删掉了，吉脖子中枪之后，其他部下一拥而上推开了两人按倒了安森巴哈，这段原作最让我想哭的是吉这里都大出血了还执念着担心安森巴哈害莱皇，所以才会掰断手腕。所以高木登你为何不写这部分，我气得不行……

然后吉死前的分镜也不行，吉死前，莱走到吉身边，因为小说里写吉的五感已经迅速退去，听力视力都模糊了，所以OVA有个吉看不到了所以伸手试探的动作，然后莱握住的情节，我觉得这段处理简直虐我千百遍，可是DNT没有表现出吉临死前的这种感觉，我又不知道怎么吐槽了。

顺便一提吧，后面有莱皇和姐姐通话的地方，我也有些不满意。最后莱皇问姐姐是否爱着着吉尔菲艾斯。田中原句是——

「姉上はキルヒアイスを……愛していらしたのですか？」

有停顿，这句话真的很难问出口，我当时读小说时看到这句都快崩溃了。我想，田中你何必要捅破这层窗户纸，大家不明说不好吗？

但是这里mamo配音仿佛很赶时间，几乎没停顿啊！！！我不懂你们怎么处理的……

## 其他人物评说

小角色惊喜不断……这是我想让这个IP持续下去的一个原因。

### 安森巴哈

好的，我确实没想到有一天竟然会被他圈粉。原作虽然是他搞的刺杀，害死了大家喜欢的吉尔菲艾斯，但是这人的忠诚和勇气实在很难让人有所迁怒，因为这人只是不巧站在了逆潮流的一边。不过要说喜欢这个角色，倒也不至于。

得说新版对这个角色渲染用心，然后再加上东地宏树实力超群。

剧场版上一章他出场了但是不太重要，所以还没显露什么，但是到这章，最后他耐心劝导布朗胥百克公爵这段，我真的感动了。东地先生的声音本就极稳，把安森巴哈条理清晰的冷静劝说表现得极好，那种对局势的透彻理解以及无奈的情绪都表达了，然而那股子忠诚果决劲儿也丝毫不少……就是很让人动心……

东地先生的角色我听得不多，却还是有幸看过一次他出演的朗读剧，总体来说我觉得他每次都很稳。安森巴哈这里也是稳到不行……他把这个角色配得太可靠了吧。

### 菲列格尔

老前辈一出手，就知有没有……

前面吉尔菲艾斯的配音干巴巴的说了要全速出击，这边切到菲列格尔的战舰，听古谷彻配死前的疯狂挣扎，真是残忍啊。这部就是前辈吊打后辈的作品，对比让人胃疼。

其实我读小说太早都不记得这个杂鱼，古谷彻还是厉害……

### 舒奈德

第三章颜值担当……

其实第三章明显感觉经费烧的差不多大家的脸都开始崩了。莱皇的睫毛没那么细致好看了，杨在抬头看电子屏听救国军事会议的人说话是那个持续很久的镜头简直崩到杨泰隆都不认识。

可是……年轻的金发副官舒奈德依旧好看。说，你是不是给作画塞钱了（不）。

平川先生的声音也可以。副官戏份并不多，这章大概就两处，先是劝梅尔卡兹不要自决，之后是到伊谢尔伦投诚的时候挺身维护自己上司，配音时情绪都到位了。

### 费沙的高尼夫

菊池正美这位配音不熟悉但是挺出挑的，因为这次比之前见吉尔菲艾斯那段台词多，所以挺有趣。听他流利的说开去，觉得确实是有商人那种能说会道的感觉，很有好感。

### 双璧

配音稳稳当当的不多提了。不过我还是觉得挺好笑的一点，就是DNT官方真的很喜欢卖这对儿。第二章给俩人加并肩作战的搏斗戏份也就算了，这章更……

原作第八章结尾有段两人感叹旧时代结束新时代来临。然后DNT这边真的太好笑了，这段不是像小说那里写的那样身边有俘虏，而是俩人站在去往秃鹰之城大殿的路上，给个远镜头，俩人面前是几个绿色植物做成的拱门，远处是城堡一样的建筑，带有钟楼，俩人说话的时候还响起了钟声。官方你这么搞真的很结婚既视感好吗？而且下个画面一切就是城堡内红毯，太出戏了。你们在吉死前搞这个合适吗，看了这段，我完全酝酿不起悲伤情绪了。

## 其他部分

好歹说说同盟这边吧。

我觉得女神的项链被毁那里还是做得挺好看的。我现在想起了先寇布这次的台词是在这里，就是问杨是不是应该留几颗，杨说要全毁掉。

我记得岳父死了之后杨还笨拙安慰过菲列特利加一句，但是DNT似乎没做这句，记不清楚了。

杨和特留尼西特握手后疯狂洗手看多少版本都觉得很可爱。

做了一个杨在炉火边看书的情景……哎我还是觉得剧组果然很偏心同盟这边。

第三章开始是杨手边有同拉普和杰西卡的那张合影，剧情最后收束是杨去目前看他们，他们两个的墓碑挨在一起，我觉得这个改编作为结尾还是不错的，尤其是这里收尾是杨去看友人的墓碑，而莱因哈特也去看友人的墓碑，正好两相辉映。以原作结尾做结束挺好。

この年、ラインハルト・フォン・ローエングラムは、二一歳、ヤン・ウェンリーは三〇歳である。両者とも、過去より未来に多くのものを持つ年齢であった。

然后出片尾时，ED曲放了一半之后，放了OP曲的新的改编版本。

我还等着最后给我来个第三季决定预告，并没有……

放完ED竟然给我来地球教阴谋，“我们已经等了八百年了，再等个两三年也没什么”

希望这句摘于小说的台词不是在暗示什么，银英DNT我还是想让它续下去的！！！


# 银英DNT 星乱 剧场版第二章

>观于2019年10月25日，写于2019年10月27日

先说说来自朋友的真实吐槽（朋友早年看过小说，DNT动画一点没看过，只听过我吐槽，这次被我拉去看）

她的几点评价……

宇宙战做得还没高达看着爽，就两边对轰，无聊得都要睡着了。所以看陆地战的时候整个人都精神了（就是奥夫雷沙和双璧对打那段）。

最后有个回忆场景放了两遍（赤金和姐姐三人喝茶片段），她问我是不是穷得钱全都请声优了_(:з」∠)_

然后她说诹少这个声线太罕见了。她一个诹少粉，在奥贝斯坦每次开口的时候都显见得非常愉快。她说诹少确实很少接这种冷酷无情的角色（原话：“抖s的声线”），而且听他每次正直的给莱皇提建议，意不在挑拨但是确实离间了赤金之间的关系，这种若有若无的小三感，就很有意思（我笑死）

## 人物及配音部分

1.OVA里面杨的岳父被塑造得相当温和，相比小说多了两个情节，一个是在妻子墓前说希望女儿原谅，一个是在处理集会问题前还跟属下说手段要柔和些（结果还是发生了流血事件）。OVA的声优说话也一直比较柔和。不过这些在DNT里面就又变成跟小说一样，没有多余的追加塑造。其实我还挺喜欢OVA的加笔的。

2.我对这次kaji的印象不好，仅限于这次。就是感觉巴格达胥对杨掏枪那里，尤里安在后面用枪愤怒指着巴格达胥，然后说台词，那段台词太暴怒了。我看小说的时候其实一直觉得杨甚至要比尤里安情绪化一点（从他在同盟开大会时各种懒散表现等各种可以感受），相对来说尤里安就比较淡定，所以这次kaji大吼我真的吓到了。我去看了眼OVA佐佐木望的表现还是觉得OVA的情绪正常点，愤怒而且克制，反而更贴合尤里安给我的印象。

3.其实根据这次mamo表现，我觉得我还是更偏爱OVA里面堀川亮那浑然天成的高傲声线。可以试着对比两人对于奥夫雷沙在电子屏骂姐弟迷惑皇帝这段莱皇的愤怒回应。相对的，这次我已经对大公这位皮下CV态度好多了。大概是那个剧情越来越近了，我已经对这位无限宽容觉得他表现还不错了……就看下章这俩主场怎么表现

4.牛山茂把巴格达胥这个老油条配得太好了，东地宏树的安森巴哈我反而印象不深，同样期待下集主场。

## 剧情部分

记得比较清楚的几点

1.同盟政变这段，OVA里面这部分还有费沙的黑狐串场，原作也提了几句。确实运筹帷幄的感觉。但是DNT完全删掉了，可惜。

2.小说和OVA都是菲列被杨叫过去，感觉菲列还是比较顽强的，DNT的背景感觉是杨去她屋里看她一样，菲列整体比较消沉。而且杨在小说里说自己不会操作机器，非常需要她帮忙。DNT直接把这半句操作机器删掉了，行了行了我知道你们制作组是杨粉，不想写他废柴那面。

3.先叔游说杨这段OVA是两人边走边谈的形式展开的，我觉得这段分镜特别棒。这段原作里几乎都是对白进行，所以需要动画制作的展开想象。OVA是一开始杨在前面走，中途先寇布走到杨前面去，回身跟他说话，最后杨拒绝，走到先叔前面然后离开。DNT这个“推上皇位”的情节相比之下相当夸张，已经槽过就不多说了。

4.高尼夫开船载着地球教教徒这段我完全不记得小说写了，但是实际确实写了，而且高尼夫还在这里预言了送他补给的吉尔菲艾斯的命运“好人不长命”……

5.奥夫雷沙那段我期待好久，看小说的时候觉得肉搏战极其惨烈，这猛将简直是机器一般，虽然动画也算是做了这段，不过我还是觉得前面艰苦奋战的铺垫不太够，倒是相比小说里直接骗奥夫雷沙跑过来的剧情，给双璧加戏一段对打。估计双璧粉会比较开心。

6.奥夫雷沙被杀那段我觉得做得比OVA悲壮。大概OVA人设就是个莽汉，DNT变成个有刘海的骚气男长发男帅多了（你对帅有什么误解），然后那个傻憨憨回去就那么被智障的贵族坑死了，好可怜

7.爱德华杰西卡死的那段我感受到了制作组对她的爱以及恶意，其实OVA对这段处理感觉都比较模糊，但是DNT那个狠狠的摔了她一下以及把她脑袋砸出血爬都爬不起来表现真的太惨了，尤其是她后来抬头，血流下来，样子过于凄美。我朋友看完直说妹子太惨了。

另外OVA里这段剧情之后只表现了杨心情低落，对此事件没有任何评论，到DNT确实还原了小说，杨一整天都戴着墨镜把自己的表情隐藏起来。真的太惨了。

8.先叔被亲给了个特写，噗。他带着吻痕回来还用着miki的嗓音，我觉得他像个花蝴蝶

9.吉自己念叨说“莱因哈特大人，想早点回到您的身边”，我朋友在我旁边轻笑。我不太记得原作有没有这段了

10.是的，你们制作组的未来架空设定就是这么随意，印象深的有两次随机召唤控制台，一次是先叔给杨解说的地方，一次是林查受伤了少年军校的小孩儿过来他们对话那段……控制台那么好召唤的么？结果贫民去反抗贵族那段还要带着铲稻草的叉子去敲门，我实在觉得有不和谐感。

11.莱皇吐槽罗严塔尔给他留作业那里，不管哪个版本都想莞尔

12.第二章应该有法伦海特的出现，但是我怎么丝毫不记得DNT里有他戏份呢……

（注：经提醒，法论海特是在后面出现的，这里我记错了）

## 关于下集预告

我差点要在剧场嚎叫出来，官方确实会选场景

就mamo质问吉尔菲艾斯那句“你到底是我什么人”，和莱皇满眼泪水的那个镜头，我就已经不行了，我下章怕是要哭的节奏啊……


# 银英DNT 星乱 剧场版第一章

>观于2019年09月28日，写于2019年09月29日

## 画面部分

剧场确实适合看宇宙作战，第13话大屏看作战场面真的很舒服，尤其是后面吉尔菲艾斯包抄时清除地雷阵那个场面，哇，还是觉得做得很不错的。

但是相对的人物这边就不行。人设不提了。部分地方作画还是能看出来有点崩，但这还是不是主要问题，这一部最大的问题就是阴影。我不懂为什么分镜演出这边总要让他们在奇怪的光线下进行会谈。每次同盟开会，桌子上要展示地图的时候，就非得空间全暗桌子发光，然后人脸上就是奇怪的阴影。还有吉莱对话也是，有在奇怪光线下对话的场面，你们何必非得这么安排，感觉特别难看……

## 音乐音效部分

说是中规中矩吧，有配得还不错的地方，但是也有配得奇怪的地方。希尔德和莱皇会谈的时候那个BGM为什么那么奇怪啊，而且剧场加的音乐声音有时候过大，实在太盖人声了。

音效部分有点小瑕疵大概是我强迫症。就是剧情切到伊谢尔伦这边杨、卡介伦坐着谈话的时候，菲列来电，那个来电声音好突兀。

## 剧情部分

跟正传相比还是有不少调整的。只说我记得的不一样的地方。

黎明篇第九章第十章

改得不算太多。不过特意写了一下吉莱两个人送安妮罗杰离开皇宫这段，莱是跟原作一样说了会让姐姐幸福。反正吉全程都是安心的表情，大概想侧面表现一下吧。

野望篇第一章到第二章

尤利西斯巡逻部分被省略。

杨和尤里安下棋变成了和卡介伦谈话。

俘虏交换这边加入了外传尤里安的日记里面写的对白。

杨和比克古谈话前那段杨回忆拉普被官方糊弄了，直接用的第一季的内容，实际上应该是他和拉普来公园小吃亭吃东西喝酒，杰西卡赶来。然后这段谈话刚开始尤里安就被支走了，原作是一直在旁边听。

同盟反叛军直接把每个人的脸画出来了，但是原作一开始是隐藏的，并不知道谁在策划。

希尔德劝说父亲这边列举投靠莱皇原因是在后面跟莱皇会谈时才说的，我觉得这样确实比较合理，不过感觉动画没做出希尔德那种审时度势的睿智感……

希尔德会谈这边结束时进来的应该是坎普，但剧场改为奥贝斯坦。

菲尔纳意图绑架安妮罗杰这段原作是逃跑了的，动画为了节省时间直接现场抓了让他投靠了莱，我觉得也比较合理。顺便说PV里面出现的暴怒吉尔菲艾斯就是来自这里，这里他拿着枪对着菲尔纳就是为了保护安妮罗杰。

有个片段我忘记位置了不过原作正传大概没有，就是双璧在酒吧喝酒聊天这段。总之两位关系就是很好，在新皇登基之后提到吉升官了，双璧还都看向吉，然后俩人眼神交流。

## 人物及配音部分

个人觉得发挥还好，官方努力让莱皇美貌了，然后mamo配音我觉得相比第一季还算更入戏一点。我是真的挺喜欢他骂完毕典菲尔特之后吉去劝，然后他炸毛那里。然后那段吉表现我也还算满意。

但是总体来说，吉这个人物总是差着一口气，剧本对这人物刻画也不够，然后配音也弱。我想了半天，DNT版吉给我什么感觉，得出一个结论就是“木”。

原作是沉稳谨慎，但是到了DNT就只是一个木……这可真是悲剧啊……

这位的配音向来对我来说基本只有两个声线，反正他现在配吉就用那个白白的装弱声线就行了……

啊，我要去再听广中雅志温润声线去了。

帝国这边大米找小野大辅，罗严塔尔找中村悠一我觉得还是挺合适的，俩人声音听起来确实很像声优界的优雅双璧。

想到梅尔卡兹换人选了我一阵悲伤，但是山路和弘老爷子担这个角色也是完全没问题的。

同盟这边我不太想评了，感觉这次戏份不多……也是中规中矩吧……
